---
title: 消费与思考
date: 2023-05-28 22:40:34
tags: daily
---
2023-6-1更新  
真好，还是买了一台主机，买这台主机考虑各种配置大概花了我10h左右的空闲时间吧。不过考虑到我是diy一点经验没有，所以花一点时间做参考学习也是有益的，最次最次我也学习了很多硬件知识和
相关的参数，有人说diy精神本质就是折腾精神，我觉得还蛮对的，折腾就完事辣！  
简单贴一下我的配置吧，所有所有都是基于618活动的价格，所以或许会有共计5-10%的浮动值，做个记录，仅供参考。  

| 硬件 | 品牌 | 购买平台 | 价格 |
| :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |
| cpu | Interl i5-12490f | jd | 见主板 |
| 显卡 | 七彩虹 3060Ultra W OC 12G | jd | 2238 |
| 主板 | 微星 B660M迫击炮MAX DDR4 WIFI | jd | 2091 |
| 固态 | 西部数据 SN570 2T | jd | 647 |
| 内存 | 金百达 银爵3200 DDR4 16x2 | jd | 367 |
| 散热 | 乔思伯 CR-1400EVO | jd | 79 |
| 电源 | 微星 A650BN铜 | pdd | 260 |
| 机箱 | 先马 颜之神mini | jd | 198 |
| 键盘 | ikbc 红轴高达配色 | jd | 349 |
| 鼠标 | gpw+贴纸 | jd | 349 |
| 屏幕 | 优派 VX2758VKPRO | jd | 979 |  
| 共计 | | | 7558 |

有些配件是提前买到的，并不是618当日买的，所以价格比当天高属于正常情况。总的下来花了我7.6k，然而有些部分显然不能这么算，比如
显示器就算我没有这个主机我还是会拿他外接我的thinkpad；键盘我肯定要买不然只能抱着可爱的笔记本键盘用；鼠标也是同理。  
这个配置如果有什么惋惜~~伏笔~~的地方可能在于：  
1. 显卡性价比不算特别高。我当然知道3060ti理论上是我的游戏最优解，然而8G的显存我十分担心成为一个瓶颈。慢但能用和快但也许有限制我觉得应该选前者，何况我真不是什么抽象的画面党，玩游戏本来就不是特别有所谓
2. 板子+cpu的组合。jd的这个店铺i5 12400f和i5 12490组合居然一个价格（可能区别在于送的一些配件，什么原装风扇之类的），但性能好像12490无论如何略压一头，既然价格一样就没啥说的了。
3. jd平台可能不是最便宜的。但严格来讲这不算伏笔，第一次diy，还都是硬件（以我们家的性格用几年也不奇怪），我实在不想有什么不好的售后体验，省事>>>>一定幅度的便宜，
我个人认为2000以内的浮动不超过100，再高不超过10%都是我可以接受的范围。
4. 这个过程有点优柔寡断，磨磨蹭蹭。最好能够果断点，时间也是很贵的。  
也许diy完后会更一次，目前就先这样了。

--------------------------------------
最近不是大名鼎鼎的618time吗，恰逢研究生待入学+自身硬件配置确实不太好（2017年的thinkpad5000块钱本子），所以动了花钱自己搭建主机的念头
——————考虑到我大学期间想打游戏基本都死在配置关上...可能这是某种想弥补过去没能畅快的打游戏的遗憾吧，毕竟我买的R6，DBD的时间都是在网吧打出来的。。。。。  
除非你完全不在乎性价比~~砸钱就完事了~~，看配置实际上又是一个很折磨人的事——————虽然贴吧、bilibili各种推荐视频帖子层出不穷，但你是不太可能看到一个配置就无脑冲刺的，
你肯定还会不停看看看，或想选择一些自己有所耳闻的牌子，或者对他的推荐不完全放心，或者想追求机制的性价比...各种各样的信息哪怕你完全以走马观花形式观看都足以撑爆你的
可爱小脑袋，更不用说下面评论区经常大家评价xx不如xx，这个性价比实际上不如xx...这样下来真的很折磨人的精神。所以对于有着优良三分钟热度传统的我来说，我立马就打退堂鼓
想润了，还研究个鸡儿，到时候抄一套还算说得过去的就完事了。  
问题没有那么简单，在显卡的选择上又开始复杂起来了————N卡由于高贵的cuda毫无疑问对于AI从业者是不可替代的，A卡哪怕性价比如何如何，风扇如何如何，功耗如何如何，但是在实际
生产力这种原则问题上是很难让步的。基于此又开始了基于显存的新一轮挑选：大家都说好的小白入门3060 12G？显存劣势但flops和带宽爆炒的3060ti？多花点钱整高端的40系列？还是
再花点时间精力整个24G显存的3090矿卡？看测评看来看去，大火比来比去，看的人真是头都要晕了。你可能会说有多少钱办多大事，但是你在DIY的话，不追求性价比不比来比去是不可能的
——————否则你为什么不直接去买人整好的系列整机呢？然后大数据又开始十分智能的给你推荐相关信息，关于前段时间的矿热到矿难，再关于自己搭配dl机器意义大小与否，甚至开始推荐你
装机视频...就像蜘蛛网一般，从中心的那个点出发，神奇的推送，永无止境。  
突然一下子，欲望如潮水般褪去了。想起之前问老师说的实验室硬件资源充足（虽然不知道是不是画饼），再想到这段时间对电子游戏的态度，突然感觉配一台机子也没那么重要。
我手头上的钱毫无疑问是够我配一台主机的，可是，我为什么要去配他？是为了搞cv？好像动机有点不纯，而且自己搭个机子跑模型有点不太行，性能除非出点血不然只能说堪堪入门，
而且我好像就现在的知识水平没有那么多模型等我去跑；是为了玩很多没玩上遗憾的游戏？有一点，但我对游戏现在不知道怎得没有那么有兴趣了，最近玩暗黑地牢和文明5得日子也挺有意思得
（虽然还是不太会打冠军本）。先进的科技总是给人幸福感，同时也极大提升生产力，这是毋庸置疑得。我人生中买的第一块键盘和2k屏幕现在给我带来了完全不一样的感受（甚至上周才买的）
，让我码字看东西玩游戏都有了全新的体验。但是看着显卡的价位，思索我得需求，甚至看着周围逐渐不对劲得风气，这让我有点恐慌。现在世界的经济下行是毫无疑问的，需要经济活力得注入
来刺激经济以求回暖，客观现实得残酷和寒冬愈演愈烈。得益于互联网，我们总是能看到为了生计奔波得普通人，展示着生活的艰辛不易；也能看到不差钱的富哥，各种餐厅娱乐场所换着来整。
这种巨大的割裂感让我觉得万分不真实，一种低智得风气好像在社会蔓延，无论是内部生活，还是对外态度，还是人民意志，都开始让人捉摸不定。  
显卡乃至游戏，你说他是高端娱乐吧，肯定是算不上，但他也绝对不便宜。问题是有多少人能够看清自己的需求和基础选择自己合适的而非溢价乃至越阶的？我不好说，花1w配一台机子然后基本
没有用到他的性能甚至一般水平不算少见。洋洋洒洒说了这么多，现在这种盲从不假思索地浮躁风气让我感到害怕，短视频为主的网络快餐大行其道更是在一步步蚕食人们的自主能力。好吧，
我反正不是一个乐观主义者。至少我得挂laddder这件事情就不容许我是一个乐观主义者。
